# Определение перспективного тарифа для телеком компании.


## Данные

Архив по 500 клиентам компании: кто, откуда, используемый тариф, количество звонков и сообщений за 2018 год, объем интернет трафика.    

Информация о пользователях:  

— уникальный идентификатор пользователя  
— имя пользователя  
— фамилия пользователя  
— возраст пользователя (годы)  
— дата подключения тарифа (день, месяц, год)  
— дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)  
— город проживания пользователя  
— название тарифного плана  

Информация о звонках:  

— уникальный номер звонка  
— дата звонка  
— длительность звонка в минутах  
— идентификатор пользователя, сделавшего звонок  

Информация о сообщениях:  

— уникальный номер сообщения  
— дата сообщения  
— идентификатор пользователя, отправившего сообщение  

Информация об интернет-сессиях:  

— уникальный номер сессии  
— объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)  
— дата интернет-сессии  
— идентификатор пользователя  

Информация о тарифах:  

— название тарифа  
— ежемесячная абонентская плата в рублях  
— количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату  
— количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату  
— объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)  
— стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)  
— стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета  
— стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)  

## Задача

С помощью анализа двух тарифов компании на выборке клиентов определить, какой тариф приносит больше денег.     

## Используемые библиотеки
*pandas*, *matplotlib*, *numpy*, *scipy*

## Вывод

Среднее и медианное значение звонков в месяц около 63.  
Продолжительность около 450 минут.  
Среднее и медианное значение трафика в месяц около 17 000 Мб.  
Январь и ферваль не самые активные месяцы для общения.  
От начала года к концу число сообщений в среднем растет.  
В январе и феврале трафик расходуется не столь активно, к маю выходит на плато, а декабрь это самый активный месяц.  
Разницы между Москвой и регионами по выручке нет, можно запускать рекламу тарифа везде.  
