# Исследование объявлений о продаже квартир.


## Данные

Архив Яндекс.Недвижимости — объявления о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет:    
— расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)  
— число балконов  
— высота потолков (м)  
— расстояние до центра города (м)  
— сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)  
— дата публикации  
— этаж  
— всего этажей в доме  
— апартаменты (булев тип)  
— площадь кухни в квадратных метрах (м²)  
— цена на момент снятия с публикации  
— жилая площадь в квадратных метрах(м²)  
— название населённого пункта  
— свободная планировка (булев тип)  
— число парков в радиусе 3 км  
— расстояние до ближайшего парка (м)  
— число водоёмов в радиусе 3 км  
— расстояние до ближайшего водоёма (м)  
— число комнат  
— квартира-студия (булев тип)  
— площадь квартиры в квадратных метрах (м²)  
— число фотографий квартиры в объявлении  

## Задача

Установить параметры влияющие на стоимость недвижимости для будущей автоматизированной системы.  
Есть два вида данных:    
- вписанные пользователем  
- полученные автоматически на основе картографии   
 
Например положение объекта относительно центра, аэропорта, ближайшего парка.  

## Используемые библиотеки
*pandas*, *matplotlib*, *plotly* 

## Вывод

Обычно продажа занимает 95 дней или 3 месяца.  
Самые дорогие квартиры не выходят за пределы 10 км. от центра.  
От вторника к субботе цены снижаются.  
Пик подачи объявлений приходится на 2, 3, 4, 11 месяцы.  
Количество комнат в центре Петербурга коррелирует с ценой меньше чем в остальной части города.  
